KHÁNH DƯ NIÊN 2
TẬP 12
Không phải giả vờ.
Ta hỏi Thái y rồi.
Nhìn từ vết thương thì là nội thương,
cái này không giả vờ được.
Đánh nhau với người khác?
Ai làm vậy?
Không có tin tức gì cả.
Ai sẽ ra tay với
Phạm Nhàn vào lúc này chứ?
Có khi nào là tự hắn làm không?
Điện hạ, kiểu nội thương này
bất cẩn một chút thôi
là phế hết công lực.
Cho dù hắn tự làm mình bị thương
cũng đâu cần phải đến mức này.
Thế thì kỳ lạ rồi.
Vết…
Vết thương ở đâu ra được nhỉ?
Muội mang cái này cho cha.
Cái gì đây?
Còn cái gì nữa? Thuốc giải đó.
Muội suýt quên.
Uống một viên thôi là đủ.
Muội biết rồi.
Đại nhân.
Không sao.
Để ta nghỉ tí là ổn.
Đại nhân,
kể từ khi ngài về Kinh đô,
chân khí cứ ngày càng
không nghe kiểm soát.
Ngài cứ thế này không ổn đâu,
phải tìm người hỏi xem thế nào.
Hỏi ai đây?
Ta còn không biết ai
luyện cùng loại chân khí với ta.
Ngài đừng có đánh nhau
với người khác nữa.
Cái này thì ngươi cứ yên tâm.
Ta đâu phải loại người thích gây chuyện.
Có gì ngươi cứ nói.
Chẳng có gì để nói cả.
Ngài nói gì cũng đúng.
Phía Đặng Tử Việt lan truyền
tin tức xong rồi chứ?
Ngài còn bận tâm chuyện này sao?
Chuyện cỏn con thế không thành vấn đề.
Diệp tiểu thư đến rồi.
Diệp Linh Nhi?
Uyển Nhi đến rồi sao?
Bệnh thật đấy à?
Không.
Giả vờ thôi.
Vậy ta sẽ chuyển lời cho Uyển Nhi.
Cô ấy muốn cô nhắn gì với ta sao?
Huynh cũng có bị bệnh đâu,
thôi khỏi chuyển lời nữa.
Vậy cô giúp ta
nhắn tới muội ấy một câu,
ta rất nhớ muội ấy.
Biết rồi.
Đại nhân, ngài…
Đúng là tình cảm đích thực.
Ngài mau ngồi xuống đi.
Đại nhân,
tin tức về Viên Mộng
và Tĩnh vương Thế tử kia…
Phải, đã được lan truyền rồi.
Hơn nữa nhìn từ kết quả thì
bách tính vẫn tin tưởng ngài nhiều hơn.
Vậy ngươi còn thở dài,
rầu rĩ nỗi gì chứ?
Vì gần đây có một vài
tin đồn trong lục bộ,
nói khó nghe lắm.
Họ nói đại nhân lợi dụng
chức quyền để vụ lợi.
Chuyện này là thế nào?
Đô Sát Viện điều tra quan lại tham ô
họ nói đều là
đại nhân đứng sau chỉ thị.
Bằng chứng là
những tên quan tham bị điều tra
đều là thân tín của Nhị điện hạ.
Thế nên cái gọi là
"truy quét tham ô" của Phạm Nhàn
âu cũng chỉ là cuộc tranh giành phe phái.
Nêu cao chính nghĩa chỉ là vỏ bọc,
chống lại Lý Thừa Trạch mới là bản chất.
Đại nhân nghe nói cả rồi ạ?
Nghe ngươi nói như vậy
thì đoán ra thôi.
Vậy những tin đồn này có vấn đề gì?
Các quan viên trong
triều đình đều vậy cả mà.
Nhưng ta thì không được?
Phía sau ta là Giám Sát Viện,
cái cớ nêu cao chính nghĩa này
ta dùng được một lần
thì có thể dùng đến lần hai.
Hôm nay ta có thể dùng
thủ đoạn này để đối phó Lý Thừa Trạch
thì mai kia
sẽ có thể dùng thủ đoạn tương tự
để đối phó với mỗi vị triều thần ở Kinh đô.
Nào, uống nước đi.
Đến lúc đó
thì ai nấy đều cảnh giác lo sợ,
đại nhân sẽ trở thành mục tiêu công kích.
Chuyện này còn không giải thích được.
Trừ khi có thể khiến họ
cảm thấy ta không nham hiểm đến thế,
chỉ là trẻ tuổi bồng bột.
Hay, kế này hay tuyệt.
Đại nhân, phải làm thế nào đây?
Đại nhân, ngài đi đâu vậy?
Gặp Uyển Nhi.
Đại nhân, đại nhân.
Không thích hợp,
thật sự không thích hợp đâu.
Ngài đừng quên bây giờ
đối với bên ngoài, ngài đang bị bệnh.
Ai nói không phải chứ?
Ngươi có thuốc à?
Không phải, ngài đang bị bệnh mà,
sao có thể ra đường đi dạo được chứ?
Đó là vị hôn thê của ta.
Thế chẳng phải càng hoang đường ư?
Để các quan lại Kinh đô
cho rằng ta sống hoang đường
có gì không ổn ư?
Hay!
Lão Đặng về Nhất Xứ,
tiếp tục lan truyền tin tức
về Viên Mộng và Tĩnh vương Thế tử.
Cái họ muốn là quan trường,
còn ta muốn lòng dân.
Dạ.
Đại nhân, tốt xấu gì
ngài cũng phải ngồi cái này.
Giờ chúng ta đang bệnh nặng đó.
Quan hệ giữa Viên Mộng và Thế tử
đã lan truyền khắp mọi ngóc ngách rồi.
Tiểu Phạm đại nhân
thân là Đề Ti Giám Sát Viện,
muốn lan truyền một
tin tức dễ như trở bàn tay.
Thế tử trước giờ
luôn thân thiết với điện hạ.
Đã có người đoán
phía sau Bão Nguyệt Lâu này
không đơn giản rồi.
Không sao.
Dân gian đồn đại thôi mà.
Về điểm này, ta và
Phạm Nhàn có chung quan điểm.
Hắn lan tin
ta cũng đâu thua kém gì.
Điện hạ đã tung tin đồn rồi sao?
Chưa từng nghe được ở dân gian.
Dân gian thì chúng ta đấu không lại.
Bách tính mà
bẩm sinh đã căm ghét quan tham.
Về điểm này, Phạm Nhàn đã chiếm tiên cơ,
tin tức của ta
chỉ tặng cho quan trường.
Điện hạ,
quan trường Kinh đô này
người tốt không có nhiều đâu,
chưa chắc đã có ai
quan tâm đến chuyện sinh mạng hệ trọng.
Nhưng chúng quan tâm đến bản thân mình mà.
Không thể ru rú trong nhà mãi được,
đi thăm họ hàng đi.
Thăm họ hàng?
Vào thời điểm này sao?
Con người ta đây
có một phẩm chất quan trọng,
đó là thừa nước đục thả câu.
Cô đang làm gì thế?
Mài dao.
Sao huynh lại đến đây?
Huynh đang giả vờ ốm mà?
Uyển Nhi có nhà không?
Đang trong phòng.
À mà,
nhân tiện hỏi cô một câu.
Sao cổng nhà để mở
mà không có một ai canh gác vậy?
Ở trong nhà cả, đề phòng thích khách.
Có người muốn hại Uyển Nhi?
Không phải ám sát Uyển Nhi.
Vậy thì có thể ám sát ai?
Nhị biểu ca, bữa cơm này
nhất định phải ăn sao?
Nhị biểu ca cái gì? Gọi Nhị ca.
Huynh muội một nhà
mà xưng hô xa cách thế.
Đã giờ này rồi,
ta ghé thăm họ hàng, ăn chực bữa cơm,
muội nỡ lòng đuổi ta đi à?
Mạng sống quan trọng
hay cơm quan trọng?
Ta muốn cả hai.
Lý Thừa Trạch đến?
Cô bảo có người muốn giết huynh ấy,
ai muốn giết huynh ấy?
Ta.
Đừng cản ta, ta phải giết hắn.
- Ta phải giết hắn.
- Lý Thừa Trạch, mau đi đi.
Cô muốn giết Lý Thừa Trạch?
Nếu không ta mài dao làm gì?
Hắn là hoàng tử đương triều,
cô đã nghĩ đến hậu quả chưa?
Rồi.
Dù thế nào thì ta cũng chết chắc.
Vậy là cô vẫn muốn giết hắn?
Bệ hạ ban hôn,
không muốn.
Ta cũng không muốn mà.
Nói một câu thật lòng,
cả Kinh đô này có
rất nhiều tiểu thư khuê các,
nhưng khí chất của vị
Diệp nữ hiệp này là không hợp với ta nhất.
Cô ấy không muốn,
huynh cũng không muốn,
vậy thì dễ giải quyết hơn nhiều rồi.
Hủy hôn là được.
Bọn ta muốn hay không quan trọng sao?
Bệ hạ ban hôn,
lời vàng tiếng ngọc.
Uyển Nhi, ta hỏi muội,
giả sử muội và
Phạm Nhàn lần đầu gặp mặt
đã ghét nhau,
kết cục của hai người sẽ có gì khác biệt?
Kết cục của hai người vẫn sẽ vậy,
hai người là một cặp trời sinh.
Vì đây là ý chỉ của bệ hạ.
Thực ra hôn sự của chúng ta
không liên quan gì đến chúng ta.
Uyển Nhi,
chỉ là muội số may thôi.
Làm gì vậy?
Cổ hắn không cứng bằng cái cột này đâu.
Con dao này đủ nhanh, đủ để giết người.
Cô không hề dám giết.
Cô mài dao cũng chỉ là tỏ vẻ,
nói cho tất cả
mọi người biết cô đang bất mãn.
Rồi mong đợi có thể mượn
khí thế này dọa hắn bỏ đi.
Cô chỉ đang trốn tránh mà thôi.
Phải.
Ta không dám giết hắn đấy.
Thậm chí ta còn
chẳng dám trốn khỏi Kinh đô.
Vì ta đi
chính là kháng chỉ,
Diệp gia gánh không nổi
nên chỉ có thể trốn tránh.
Cô không dám giết hắn
ta có thể giúp cô mà.
Cái gì đây?
Kịch độc.
Nửa ngày sau khi uống vào
thất khiếu (7 lỗ trên người) sẽ chảy máu mà chết.
Nửa ngày sau
sẽ chẳng ai nghĩ đến chúng ta ra tay.
Huynh điên rồi.
Chẳng phải cô ghét hôn ước này sao?
Vậy cũng đâu thể giết người được.
Hai người thù oán sâu nặng cỡ nào
mà cứ phải đầu độc
hắn chết mới hả giận?
Cô nói đúng.
Ta nghĩ sai rồi.
Không thể đầu độc chết.
Đi đây, ta vào trong xem.
Cô thì sao?
Thôi,
ta cũng vào vậy.
Trốn tránh cũng có thể trốn đi đâu được.
Rồi cũng phải đối diện thôi.
Đúng là phải đối diện,
hiện thực quả thực rất tàn khốc,
không có lấy một nơi để trốn chạy.
Lời nói của Nhị biểu ca có ẩn ý.
Chi bằng nói thẳng ra đi.
Ban đầu có định giấu muội,
nhưng nghĩ lại thì
chuyện nhà họ Phạm
và Bão Nguyệt Lâu ầm ĩ như vậy
chắc muội cũng nghe nói rồi nhỉ?
Dĩ nhiên.
Ta đến là để giải thích
thay Phạm Nhàn một chút.
Bão Nguyệt Lâu là
cơ nghiệp của Phạm Tư Triệt,
không liên quan gì đến Phạm Nhàn,
muội đừng trách hắn quá.
Ra là vậy.
Hắn lén lút thả Phạm Tư Triệt đi
về tình có thể hiểu được.
Dù sao cũng là máu mủ ruột rà.
Chỉ có điều cơ nghiệp này
chung quy cũng hơi tàn nhẫn.
Hai ngày nay lại có thêm một ca kỹ
bị đánh đến chết.
Đứng trước mạng người,
vẫn nên có chút kính sợ.
Muội mà rảnh rỗi thì
cũng hãy khuyên nhủ họ,
cơ nghiệp này
nếu có thể không làm thì đừng làm nữa.
À phải,
nói đi cũng phải nói lại,
Phạm Nhàn về Kinh đô lâu vậy rồi,
có đến thăm muội chưa?
Xin lỗi nhé,
trượt tay.
Nhanh… nhanh quá.
Tới rồi.
Qua rồi, qua rồi.
Như này còn nhanh?
Chậm quá rồi.
Còn không điều khiển được.
Ngươi nhìn gì mà nhìn?
Đang nói ngươi đó.
Ngươi nghe rõ cho ta,
ngươi không được học nó.
Biết chưa? Chúng ta học cái tốt.
Học cái tốt thì có cỏ ăn.
Điện hạ.
Ngươi không phải người
bên cạnh Phạm Nhàn sao?
Đúng, là ta.
Điện hạ đúng là hiểu rộng nhớ lâu,
vẫn nhớ ta.
Ở ngoài thành, ngựa chiến
của ta bị ngươi đánh chết.
Không phải ta, đó là Cao Đạt.
Người đứng bên cạnh ta.
Hai ngươi đi cùng nhau.
Điện hạ đừng hiểu lầm.
Ta khá là ôn hòa.
Cao Đạt thì hơi nóng nảy.
Ngươi tên là gì ấy nhỉ?
Tại hạ
Đặng Tử Việt.
Đặng Tử Việt?
Trước đây tên này sao?
Đúng thế.
Đặng mỗ
đi không đổi tên, ngồi không đổi họ.
Người đâu?
Vào trong rồi sao?
Ai cơ?
Đại công chúa Bắc Tề lúc nãy sao?
Cô ấy đi ngang qua.
Đi rồi?
Đi đâu rồi?
Bên đó.
Sao ngươi không cản cô ấy?
Ta đâu dám cản công chúa chứ?
Cô ấy tới gặp Uyển Nhi.
Vừa nãy cô ấy không kịp nói.
Ta đi tìm cô ấy về.
Đặng Tử Việt.
Ta nhớ tên ngươi rồi.
Đặng mỗ sợ hãi quá.
Tử Việt sợ hãi quá.
Đặng Tử Việt sợ hãi.
Sao gầy đi nhiều thế?
Ở Bắc Tề chịu khổ sao?
Không có.
Sao ta có thể khiến
bản thân chịu khổ chứ?
Ta ở Bắc Tề oai phong lắm.
Hơn nữa, gầy chút đẹp hơn.
Vậy thì đừng.
Đừng khiến bản thân đổ bệnh.
Xin lỗi nhé.
Thời gian này
khiến muội lo lắng rồi.
Vốn dĩ
nên tới gặp muội ngay
sau khi về Kinh đô.
Nhưng bệ hạ gọi ta đi mất rồi.
Sau này đủ chuyện vặt vãnh
tìm tới quấy rầy.
Tới hôm nay mới đến.
Là ta sai rồi.
Nhưng huynh không nên tới hôm nay.
Huynh đang bị ốm mà.
Không sao, giả vờ đó.
Giả vờ?
Thế cha huynh thì sao?
Cũng thế.
Cũng giả vờ?
Gia phong thế rồi.
Huynh đừng ra vẻ.
Đảm bảo là không.
Cả nhà giả bệnh
có tính là tội khi quân không?
Ta còn phải giấu giúp ngươi.
Điện hạ bớt nói vài câu
nếu không lát nữa
ta còn trượt tay nữa.
Tính khí nóng nảy thật.
Ngươi hỏi Uyển Nhi
chuyến này ta tới
toàn nói giúp cho ngươi.
Nếu huynh thấy phiền lòng,
chúng ta tiễn khách.
Vô tình vậy sao?
Không cần.
Có vài chuyện nói rõ trước mặt thì hơn.
Cô nương chết thảm
ngoài Bão Nguyệt Lâu,
cô ấy họ Kim,
ngài biết không?
Ta phải biết sao?
Sao nghe có vẻ hai người rất thân?
Cha cô ấy cũng chết
bên ngoài Bão Nguyệt Lâu.
Trùng hợp thế.
Chết như nào?
Bắt con người ta làm kỹ nữ
tan nhà nát cửa.
Thế ngươi phải mau khuyên Phạm Tư Triệt,
bảo hắn tự thú.
Hai mạng người
ngài không có gì muốn nói sao?
Đáng tiếc.
Hết rồi?
Ta nên nói gì chứ?
Kinh đô bao nhiêu là người
ngày nào cũng có người chết.
Ai gặp họa ta đoán trước được sao?
Trừ đáng tiếc ra,
ngươi bảo ta phải nói gì?
Nói thật.
Ngài vẫn bình tĩnh thế này,
ta thật sự thấy phục.
Sống chết vô thường.
Nghĩ thoáng ra.
Câu này nói hay lắm.
Ta nhớ kỹ rồi.
Kính tất cả bách tính vô tội đã chết.
Nếu nó đói thì sao?
Chỉ một chốc thôi, không sao.
Chỗ này có cỏ, không đói được.
Chúng ta không báo trước
cứ thế tới gặp Lâm quận chúa
hơi không phải phép nhỉ?
Không sao, Uyển Nhi
như muội muội ruột nhà ta.
Sao thế?
Tóc rối rồi.
Được chưa?
Được rồi.
Xin lỗi nhé. Xin lỗi nhé.
Trong quân doanh
ta chỉnh đốn áo giáp
giúp người ta quen rồi.
Là ta thất lễ.
Xin lỗi nhé.
Ta xin lỗi cô.
Ta chấp nhận lời xin lỗi của huynh.
Lần sau đừng như thế nữa.
Làm, làm gì thế?
Hay là, ta uống máu ăn thề?
Đây là thói quen của Bắc Tề chúng ta.
Con người ta thô lỗ lắm đúng không?
Ở biên ải bao năm nay
có vài thói quen
không sửa được ngay.
Thẳng thắn hào sảng cũng tốt.
Ngược đường rồi.
Bên này.
Hồi nhỏ
cứ rảnh là tới đây ăn chực.
Mùi vị không thay đổi gì.
Vậy sao?
Thế Đại biểu ca ăn nhiều chút.
Vừa nãy lúc ta vào
thấy bầu không khí sai sai.
Ta còn thấy...
Không có gì lạ cả.
Ngược lại là hai người đây...
Ta nợ huynh ấy một con ngựa.
Ngựa gì?
Chúng ta mới ra chợ mua ngựa.
Hoàng thất Đại Tề xưa nay thẳng thắn
tuyệt đối không mắc nợ.
Mua ngựa?
Ta mới cưỡi thử.
Chiến mã Khánh Quốc
quả thực nhanh như chớp.
Chiến mã mua ở chợ Kinh đô?
Đi dạo mệt rồi
công chúa muốn làm quen với muội
nên ta dẫn tới.
Mời công chúa.
Vừa nãy nói gì thế?
Cảm thấy sát khí hừng hực.
Đại ca nói đùa.
Chỉ nói chuyện thôi.
Ta ở biên ải bao năm nay
không nhìn nhầm sát khí đâu.
Huynh biết ta đó.
Ta xưa nay toàn rút lui, nhường nhịn nếu được.
Thật sao?
Ta kính ngài.
Kính ta?
Chuộc tội.
Ta không nên cầm đao chỉ vào ngài.
Không sao.
Tốt hơn ném vào mặt.
Ngài có ý trung nhân không?
Cái gì?
Chính là kiểu dốc hết ruột gan
thanh mai trúc mã?
Không có.
Ta cũng không có.
Chuyện tốt.
Tương lai thành hôn
cô và ta đều bớt đau khổ hơn.
Sao thế?
Vừa nãy ta nhìn ngài mãi.
Nhìn ta?
Muốn nhìn cho rõ chút.
Trước đây chưa từng nhìn kỹ.
Uống say rồi?
Ta uống rượu,
nhưng ta tỉnh táo lắm.
Điện hạ.
Ta nhìn ngài một lúc lâu rồi.
Ngài rất có nét riêng.
Nhưng ta vẫn không tài nào thích ngài được.
Nên là?
Ngài thấy ta sao?
Cũng thế.
Vậy chúng ta nên cùng cố gắng
dẹp mối hôn ước này đi.
Dẹp thế nào?
Vừa nãy ngài mới nói
rút lui nếu được mà?
Không giống nhau.
Đây là bệ hạ ban hôn.
Nhưng hai chúng ta
không hề có tình cảm.
Quan trọng không?
Không quan trọng sao?
Hôn ước quyết định nửa đời sau.
Tin số mệnh không?
Ngài đừng nói hôn ước của chúng ta
là vận mệnh an bài nhé.
Người sống trên đời
số mệnh định sẵn.
Với cô và ta mà nói
ý chỉ của bệ hạ chính là ý trời.
Nếu đã không phản kháng được
chỉ có thể chấp nhận.
Không thể nghĩ cách gì sao?
Thế cô hỏi các vị đang ngồi đây
đều được ban hôn.
Cô hỏi bọn họ
có từng muốn chạy không?
Nghĩ tới lâu rồi.
Hồi từ biên ải trở về
ta để sẵn ngựa
trong mấy trạm dịch trên đường rồi.
Để sẵn ngựa làm gì?
Ta nghĩ
thế nào cũng nên gặp công chúa.
Nếu gặp rồi, cũng được
thì không có gì để nói.
Nếu không được thì sao?
Ra khỏi Kinh đô, thay ngựa
ở trạm dịch, cả đường không ngừng
qua vài ngày là tới biên ải.
Huynh định khi nào
chạy khỏi Kinh đô?
Lên kế hoạch như nào?
Ta cùng tham gia được không?
Cô giúp ta lên kế hoạch đào hôn?
Từ bé tới lớn ta đã
muốn thoát khỏi hoàng thành
nhưng chỉ là nằm mơ thôi.
Không ngờ gặp người định làm thật.
Về mặt này ta có rất nhiều ý tưởng,
có khi ta giúp được huynh.
Tạm thời không cần.
Tại sao?
Bây giờ xem ra
không cần chạy nữa.
Thế nếu huynh muốn chạy
nói với ta một tiếng.
Được, đảm bảo nói với cô đầu tiên.
Nếu cô không muốn bị ban hôn
cũng có thể suy nghĩ
chạy tới biên ải đi.
Ở đó núi cao sông dài
không gì trói buộc.
Ta không chạy được.
Cả nhà họ Diệp đều ở Kinh đô.
Cả nhà đi cũng được mà.
Không thực tế lắm.
Diệp gia đời đời nhận hoàng ân
đều có quân chức.
Sao có thể chạy tới biên ải?
Nghe như tạo phản vậy.
Không tới biên ải
cũng có thể đi Đạm Châu.
Hồi ta mới tới Kinh đô
ngày nào cũng muốn bỏ về Đạm Châu.
Huynh cũng muốn chạy?
Nếu ta không gặp được Uyển Nhi
ta bỏ về lâu rồi.
Vì hôn sự
ngươi dám kháng chỉ?
Nửa đời sau quan trọng hơn thánh chỉ.
Cũng đúng.
Người khác không dám nói.
Nhưng Tiểu Phạm đại nhân đâu cũng dám đi.
Đừng nói năm đó
kể cả hiện tại,
nếu như thật lòng muốn đi
Bắc Tề cũng không là gì.
Dù sao kết giao bằng hữu cũng nhiều.
Tin đồn về Tiểu Phạm đại nhân ở Bắc Tề
thực ra đều không phải thật.
Đặc biệt là hai chữ đa tình.
Điện hạ.
Chỗ chúng ta đây
không có ai nhắc hai chữ đó đâu.
Nhưng tin đồn nhiều lắm.
Ngài và Đóa Đóa, ai mà không biết.
Cả thiên hạ đều cho rằng
Tiểu Phạm đại nhân ngài
và thánh nữ Bắc Tề Hải Đường Đóa Đóa
tâm linh tương thông
tình ý sâu đậm.
Chỉ hận gặp nhau quá muộn.
Công chúa.
Không cần tu từ nhiều thế đâu.
Những tin đồn này
quận chúa đều từng nghe rồi chứ?
Nghe nói từ lâu rồi.
Vậy nên lần này đến thăm
chính là để bác bỏ lời đồn.
Tiểu Phạm đại nhân và
Đóa Đóa chắc chắn không có tư tình.
Tin đồn là giả?
Không thể nói là giả.
Những việc đó thì có thật.
Đều có đúng không?
Phải.
Gì mà bày tỏ chung tình trên điện,
múa Song Phi ở thọ yến,
đều là thật.
Thật đúng không?
Nhưng những việc này đều là diễn kịch thôi.
Tiểu Phạm đại nhân và
Đóa Đóa chỉ là hợp tính,
có hơi hiểu ý nhau thôi.
Những tình cảm khác tuyệt đối không có.
Có hơi hiểu ý, đúng không?
Điện hạ.
Cô nói xem, cô... ngựa.... cái gì?
À không, ý ta là ngựa chiến của cô đâu?
Ở ngoài cửa ấy.
Ta có thể đi xem không?
Thì ngài đi đi.
Vậy cô có thể đưa ta đi không?
Được thôi.
Vậy ta cùng hắn đi xem chút.
Điện hạ, cô nói thật một câu với ta
rốt cuộc cô đến đây làm gì?
Mẫu hậu từng dặn dò ta
Tiểu Phạm đại nhân
tương lai nắm quyền Nội khố
có mối quan hệ làm ăn với Bắc Tề ta.
Vậy nên về công,
về tư ta đều phải bảo vệ ngài.
Bảo vệ ta?
Đúng thế.
Ta đặc biệt tới gặp quận chúa
chính là để giúp ngài làm rõ hiểu lầm.
Làm rõ?
Vậy ta thật sự phải cảm ơn cô rồi.
Nên làm thôi.
Không phiền điện hạ nhọc lòng,
phía Uyển Nhi
ta tự mình ứng phó được.
Ngài tự làm được không vậy?
Vốn dĩ là được,
Thế thì tốt.
Vậy nói về việc chính nhé.
Còn có việc chính hả?
Ngài và Lý Thừa Trạch tranh đấu
ta từng nghe nói rồi.
Chúng ta có thể giúp ngài.
Các người?
Ngài muốn lật đổ hoàng tử
nguyên nhân chính là hắn
âm thầm buôn lậu với Thẩm Trọng.
Chứng cứ không đủ.
Chỉ có thể chuyển thành trị tham quan.
Chứng cứ có thể có.
Ta có thể gửi bồ câu đưa thư về Bắc Tề
chứng cứ bọn họ âm thầm cấu kết
ngươi muốn bao nhiêu,
ta đưa ngươi bằng ấy.
Đảm bảo khiến hắn trăm miệng khó cãi.
Đã cho bồ câu đưa thư rồi sao?
Vẫn chưa, xem ngài chọn thời cơ.
Điện hạ.
Cô lúc này bảo
Bắc Tề đưa chứng cứ đến
người trăm miệng khó cãi
không phải Lý Thừa Trạch, là ta.
Tại sao nói thế?
Thứ tự sai rồi.
Nếu Bắc Tề đưa chứng cứ đến trước
ta mới vạch trần hắn
như thế gọi là hợp tình hợp lý.
Giờ tất cả mọi người đều biết
ta đã công khai đối đầu hắn.
Bắc Tề lại phối hợp như vậy
trực tiếp đưa chứng cứ qua đây.
Người khác sẽ nhìn thế nào?
Kẻ thông đồng với địch là hắn hay là ta?
Điều ngài lo lắng cũng đúng thật.
Nhưng nếu không
dính đến thông đồng với địch
phải làm thế nào mới
có thể lật đổ một hoàng tử?
Không phiền điện hạ nhọc lòng
cách ta sẽ tự nghĩ.
Có gì cần Bắc Tề chi viện cứ việc nói ra.
Đa tạ, đa tạ, đa tạ.
Đến cũng đến rồi
ngựa của cô dắt qua đây xem nào.
Dắt gì?
Ngựa đó.
Chẳng phải ngươi đang chăn đó sao?
Chính là nó hả?
Đây cũng đâu phải ngựa.
Sao không phải?
Buổi họp chợ mua chính là con này.
Ban nãy ta cưỡi tốc độ nhanh như gió.
Ta cảm thấy Phạm Nhàn ở lại Bắc Tề
có lẽ thật sự là để giữ mạng thật.
Mới bày ra kế sách.
Uyển Nhi, muội yên tâm
nếu như hắn thật sự
có quan hệ gì với cô thánh nữ đó
ta đánh hắn thay muội.
Đa tạ Đại biểu ca.
Ban nãy ta chỉ muốn hỏi
ở buổi họp chợ của Kinh đô
có thể mua được ngựa chiến sao?
Sao có thể chứ?
Họp chợ mua ngựa chiến
kẻ buôn ngựa muốn mất đầu sao?
Vậy các huynh mua được cái gì?
Con la.
Con la?
Nó cũng không thể đi nhanh như gió.
Con này dùng để kéo hàng.
Vậy sao hắn nói là ngựa chiến?
Cô ấy cứ luôn miệng nói gì mà
hoàng thất Đại Tề có nợ chắc chắn sẽ trả.
Nhất định phải đền ngựa cho ta.
Ta nghĩ cũng không thể
làm người ta mất hứng được.
Cô ấy sao lại đi mua ngựa với huynh?
Đền ngựa đó, ban nãy
chẳng phải nói rồi sao?
Không, ý ta là hộ vệ của cô ấy đâu?
Có ta còn cần hộ vệ gì nữa?
Hộ vệ của huynh đâu?
Ta từ sa trường trở về
đi dạo Kinh đô cần hộ vệ sao?
Một mình huynh hẹn cô ấy.
Cô ấy một mình cùng huynh ra ngoài sao?
Vì muốn đền ngựa đó.
Có vấn đề gì sao?
Không, tốt lắm.
Thật đấy.
Xem ra là huynh ấy
bị tên buôn ngựa lừa rồi.
Ai bị ai lừa?
Huynh ấy.
Dù gì cũng là hoàng tử,
chắc cũng giống ta,
sinh ra đã được bảo vệ kỹ càng,
cho dù đã đến biên cương
chắc cũng không để
huynh ấy mạo hiểm thật.
Vậy nên giống như ta
không phận biệt được la với ngựa.
Cái này cũng tìm
được lời giải thích cơ à?
Con cái hoàng thất
cũng có những việc bất đắc dĩ.
Ngài đừng nói với huynh ấy nhé.
Nếu không huynh ấy sượng trân đó.
Nếu như Phạm Nhàn không vạch trần
các người cũng đừng vạch trần chân tướng,
không nhất thiết khiến cô ấy khó xử.
Sao thế?
Thật là ngưỡng mộ.
Xin lỗi, không so được.
Đại ca ở biên cương nhiều năm
hành sự phóng khoáng, ta không học được.
Chỉ là kẻ thô lỗ thôi.
Mong chờ Đại ca
tương lai quay lại
biên cương giết địch lập công.
Cảm ơn lời chúc của đệ.
Có điều,
tương lai nếu như
Đại Khánh và Bắc Tề lại có chiến sự
không chỉ cần dựa vào võ nghệ của Đại ca
cũng cần dựa vào
Tiểu Phạm đại nhân của chúng ta nữa.
Không nói thánh nữ,
đến cả Đại công chúa
cũng rất xem trọng Tiểu Phạm đại nhân.
Có thể thấy, lần đi xứ này
thu hoạch không nhỏ.
Nhị biểu ca hôm nay có thể đến thăm ta
ta rất vui.
Ta cũng biết
Nhị biểu ca hôm nay
chưa chắc thật sự đến để thăm ta.
Muội nghĩ nhiều rồi.
Ta biết gần đây triều đường có giông bão
ta cũng biết Phạm Nhàn
có tranh chấp với Nhị biểu ca.
Uyển Nhi,
những việc này
không liên quan đến muội.
Nhị biểu ca,
dù sao ta cũng lớn lên trong cung từ nhỏ,
thủ đoạn hành sự
của huynh ta đều thấy cả.
Mỗi câu huynh nói ra
mỗi việc huynh làm ra
tuyệt đối sẽ không vô ý.
Hôm nay huynh đến
nói thì rất nhiều,
nhưng thực ra chỉ có bốn chữ.
Rút củi đáy nồi.
Sao lại nói vây?
Ý chỉ của bệ hạ
người thành hôn với ta
tiếp quản quyền quản lý Nội khố.
Hôm nay ý tứ sâu xa
trong lời nói của Nhị biểu ca
Bão Nguyệt Lâu cũng vậy,
tin đồn Bắc Tề cũng thế,
chẳng qua chỉ là để
khiến lòng ta nảy sinh khúc mắc.
Hủy mối hôn ước này.
Phạm Nhàn mất quyền quản lý
ắt sẽ không thể
tranh đấu với Nhị biểu ca nữa.
Nhị biểu ca, đây mới là
mục đích chính của huynh.
Trong lòng muội,
ta chỉ có tâm cơ, thủ đoạn,
không hề có chút thật tình thật ý.
Đương nhiên có,
chỉ là giấu quá kỹ.
Không ai thấy được.
Đây là Kinh đô đó,
thứ như lòng người
ai không muốn giấu cho kỹ.
Ta không muốn giấu,
Nhị biểu ca, hôm nay
ta sẽ nói luôn với huynh.
Hôn ước của Lâm Uyển Nhi và
Phạm Nhàn tuyệt đối sẽ không thay đổi.
Lời đã nói đến mức này rồi
ta còn có thể nói gì đây?
Chỉ có thể nói
hôm nay ta không nên đến.
Nhị biểu ca có thể đến bất cứ lúc nào
chỉ là không cần
đem quá nhiều tâm tư đến.
Diệp nữ hiệp này
hôm nay còn giết ta không?
Vậy ta đi trước một bước đây.
Sao ngài không hỏi ta chứ?
Sao thế?
Tiểu Phạm đại nhân muốn đích thân ra tay à?
Làm phiền nâng ly.
Ngươi hạ độc trong rượu?
Kinh đô nhiều người như vậy,
ngày nào cũng có người chết,
ngoài đáng tiếc ra
ta còn có thể nói gì đây?
Ngươi còn muốn ta nói gì?
Ta không tin.
Ngươi dám giết ta trước mặt
nhiều người như vậy.
Độc gì thế?
Thuốc giải ở đâu?
Sống chết vô thường,
chúng ta
nhìn thoáng ra.
Câu này hôm nay
ta vừa học được đấy.
Đúng thật không tệ.
Điện hạ, đùa với ngài thôi.
Sao lại tưởng thật thế?
Nào.
Cầm lấy.
Đây lại là gì thế?
Ta nói đây là thuốc giải,
ngài dám tin không?
Uyển Nhi
chúng ta không làm phiền hắn.
Đặc sắc.
Bữa cơm này không uổng công đến.
Vậy ta cũng không làm phiền nữa.
Ta tiễn cô.
Đại ca, đại ca, đại ca.
Đại ca.
Nói chuyện tử tế với Phạm Nhàn
quả thực vẫn không được
thì xuống nước cũng được.
Đây mới là thuốc độc.
Cái gì? Cô nói gì?
Sao cô biết?
Phạm Nhàn chính miệng nói.
Vậy nên ban nãy
trong rượu không có độc
đây là độc.
Đúng không?
Cô nói đi.
Ta cũng không biết.
Ranh giới sống chết
lâu lắm rồi không kích thích như vậy.